Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Spawned to destroy worlds, Rovagug tore into existence while the cosmos was still young, devouring and destroying everything he touched and laying waste to the careful creations of the gods. Trapped by a union of desperate deities, Rovagug shudders in anguish and impotent rage, causing the earth to shake and mountains to crumble. He bellows and clouds of toxic gas billow from rents in the ground. He births monstrosities that clamber from the rotted depths of the world to ravage and destroy in their creator's place. Rovagug does not dream of glory or wonders. He dreams of the end of existence, shoveling all that lives into his devouring maw and crushing all that does not beneath his terrifying form. His ruin is not slow entropy but rather destructive fire. All rational beings, divine and mortal, hate and fear him, for he is the hastener of the end, the Unmaker, enemy of the gods and of life itself. Upon Rovagug's arrival from somewhere beyond the depths of space and time, he launched a vicious war that eventually prompted an unprecedented alliance among all the gods as they sought to defend all they had created. While wily Calistria distracted the terror and countless now-forgotten gods gave their lives to aid her, Torag and Gorum forged an unbreakable prison in the heart of Golarion, and Asmodeus and Pharasma drew upon the power of the planes to fit it with potent magical locks and wards. When the sign was given that the work was complete, the great angel Sarenrae challenged Rovagug directly, taunting him with holy fire. His profane howls of rage and anguish shook the void as the Dawnflower lured him close to the world that would be his prison, and with her blazing sword, sliced a great rift deep into the land's heart. Power beyond mortal comprehension, born of the toil of dozens of gods and paid for with the lives of dozens more, lashed out and ensnared the destroyer, drawing him into the god-forged prison. As the cell quaked and threatened to buckle around its furious captive, Asmodeus used his Hell-forged key to lock the Rough Beast away for all time. Bound for millennia, the Rough Beast has nursed his rage, believing that one day he will break free and feast upon Sarenrae, the fragments of the world, and the cooling flesh of all the other gods. He sleeps fitfully for centuries at a time, comforted by dreams of annihilation. Rovagug is the cancer at Golarion's heart, straining and struggling against his bonds until the day when he will consume all life. There is nothing beneficent about the Rough Beast, no creation to offset his destruction. He has no friends or allies; once he has devoured the world, he will surely turn on even his own spawn and devour them in a cannibalistic orgy. The Rough Beast is indifferent to the petty things mortals do in his honor, or whether they speak his name with adoration or loathing. He requires no special rituals and demands no heartfelt devotion as a channel for his divine energy—he wishes only to be set free, and to know that he is not forgotten. Though some of his faithful may believe otherwise, he promises no honored place at his side or immunity from his destruction. The lucky ones may ride in his wake for a time, reveling in unbridled obliteration, but eventually they too will be consumed by their god's terrible hunger. Rovagug's imprisonment limits his interaction with both mortal and immortal beings. His intervention in the world must be through his violent priests and, more infamously, through his titanic spawn, which act as his host of catastrophic heralds. Few civilized cultures attempt to depict the Rough Beast as anything more than a wormlike creature with a great toothy maw, and the primitive tribes and mad cultists who worship him are satisfied with simple depictions painted in blood on walls, banners, and shields. His symbol is a fanged mouth surrounded by spider legs, though individual cults might use slightly different symbols such as a crab with a mouth on its back, a maw surrounded by scorpion stingers, or a crude drawing of a claw encircled by a spiral. He has many names used by various tribes and cults, including the Tide of Fangs, the Imprisoned King, and the Worldbreaker. Rovagug's true form is maddening: a miles-long worm with countless limbs stretching along his length and grasping from within his mouth. Various parasitic creatures cling to his skin and spill forth from his wounds; some of them are sluglike or insectile, many are swarms of thousand-legged vermin, and others take more unspeakable shapes. These parasites voraciously consume those foolish enough to be caught in the wake of Rovagug's spilled blood, then die, unable to sustain their own existence apart from the god's flesh. After earthquakes and volcanic eruptions occur, Rovagug's cultists pray and make sacrifices to wake him, believing such events are manifestations of his restless slumber. They see storms and toxic gas vents as his breath coursing up from the dark places in the world. If these things afflict the enemies of the cult, the faithful take it as a sign of their god's favor; he is clearly displeased if such natural disasters harm his worshipers. <b>Alignment:</b> Chaotic evil <b>Cleric Alignment:</b> CN, NE, CE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>Evil</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>Destruction</b></link>, <link="Encyclopedia:Weather_Domain"><b>Weather</b></link>, <link="Encyclopedia:War_Domain"><b>War</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Greataxe
ko: 세계를 파괴하기 위해 태어난 로바거그는 우주의 초창기에 등장해 그에게 닿는 모든것을 삼키고 파괴하며 신들의 소중한 창조물을 초토화하였습니다. 필사적의 각오로 뭉친 신들의 연합에 의해 함정에 빠진 그는 고뇌와 무력한 분노로 몸을 떨었고, 그로 인해 땅이 흔들리고 산이 무너졌습니다. 그는 지하의 틈새에서 고함치며 유독한 기체를 내뿜습니다. 그는 창조자의 감옥을 부수기 위해 세상의 썩은 심부에서 기어나오는 괴수들을 낳습니다. 로바거그는 영광이나 경이로움을 꿈꾸지 않습니다. 그는 존재의 종말을, 모든 살아있는 것들을 아귀로 삼키며 그의 공포스러운 위엄 아래에 있지 않은 모든 것들을 파괴하고자 하는 꿈을 꿉니다. 그의 파괴는 느린 해체가 아니라 파괴적인 불꽃입니다. 모든 이성적인 존재, 신, 필멸자들은 그를 증오하고 두려워합니다. 그가 종말의 재촉자이며, 파괴자, 신과 생명체의 적 그 자체이기 때문입니다. 로바거그는 공간과 시간의 깊숙한 곳 너머의 어딘가에서 도착하자마자 맹렬한 전쟁을 시작하였고, 결과적으로 신들은 그들이 창조한 것들을 지키기 위해서 유래 없는 동맹을 만들게 되었습니다. 약삭빠른 칼리스트리아는 공포스러운 존재의 주의를 분산시켰고 지금은 잊힌 수많은 신들은 그녀를 돕기 위해 목숨을 내놓았으며, 토락과 고룸은 골라리온의 심장부에 부서지지 않는 감옥을 만들었고, 아스모데우스와 파라스마는 차원들의 힘들을 끌어내어 감옥에 맞는 마법 자물쇠와 걸쇠를 만들었습니다. 작업이 끝났다는 신호가 떨어지자, 대천사 서렌레이는 로바거그에 직접 맞서서 성스러운 불꽃으로 그를 유인하였습니다. 여명꽃이 그의 감옥이 될 세계로 가까이 유인하여 불타는 검으로 대륙의 중심 깊은 곳에 거대한 균열을 만들었을 때, 로바거그의 모욕적인 분노와 고뇌의 울부짖음이 공허를 흔들었습니다. 필멸자의 이해를 넘어선 힘과 수십의 신들의 수고, 그리고 그보다 더 많은 신들이 바친 목숨이 파괴자를 공격하고 옭아매 마침내 신이 벼려낸 감옥으로 끌어들였습니다. 분노한 수감자가 감방을 흔들고 자물쇠를 위협할 때마다, 아스모데우스는 지옥에서 버려낸 열쇠를 사용하여 거친 야수를 가두었습니다. 수천 년 동안 갇힌 그 거친 야수는 언젠가 자유롭게 풀려나 서렌레이, 세상의 파편, 다른 신들의 차가워진 육체를 잡아먹겠다고 믿으며 그의 분노를 다스렸습니다. 그는 이따금씩 수세기를 이어지는 잠에 빠지며 섬멸을 꿈꿉니다. 로바거그는 모든 생명체를 섭취할 날이 올 때까지 자신의 속박을 풀려 몸부림치는, 골라리온의 심장부에 생긴 암덩어리입니다. 이 거친 야수에게 유익한 부분이라곤 하나도 없으며, 어떤 생명체도 그의 파괴에 대항하지 못합니다. 그에겐 어떤 친구도 동맹도 없습니다; 그가 세상을 삼키고 나면, 그는 의심할 것도 없이 그의 창조물에게 돌아서 그들을 삼키려고 들 것입니다. 거친 야수는 자신의 명예를 위해 필멸자들이 행하는 소소한 것들이나, 필멸자들이 그의 이름을 숭배하기위해 부르는지 혹은 혐오감으로 언급하는지에 대해 무관심합니다. 그에겐 신적인 에너지를 전달하는 데 있어 어떤 특별한 의식과 충만한 헌신을 요구하지 않습니다 — 그의 오로지 자유로워지는 것과 그가 잊히지 않음을 아는것만을 바랄 뿐입니다. 몇몇은 충실한 신자들이 다르게 믿을 지라도, 로바거그는 영광스런 그의 옆자리나 자신의 파괴에서 빼주겠다 약속하지 않습니다. 운이 좋은 이들은 그의 해방에 편승하여 자유분방한 말살을 즐길 수는 있겠지만, 결국 그들 또한 자신이 믿는 신의 끔찍한 굶주림에 의해 섭취될 것입니다. 로바거그의 감옥은 불멸자와 필멸자 양쪽 모두와의 상호작용을 제한합니다. 세상에 대한 그의 간섭은 반드시 폭력적인 성직자와, 더 악명 높은, 재앙적인 전령의 무리 역할을 하는 거대한 자식들을 통해 이루어집니다. 소수의 문명 사회에서는 거친 야수를 거대한 이빨이 있는 벌레 같은 생물로 묘사하며, 그를 숭배하는 원시 부족과 광신도들은 벽, 현수막, 방패에 피로 그려진 단순한 묘사에 만족합니다. 그의 상징은 거미 다리로 둘러싸인 부채꼴 입이지만, 독립된 사교도들은 등에 입이 있는 게, 전갈의 독침으로 둘러싸인 아가리, 또는 나선형으로 둘러싸진 발톱들과 같이 살짝 다른 상징을 사용하기도 합니다. 그는 송곳니의 파도, 갇힌 왕, 세계의 파괴자와 같이 다양한 부족과 신도들에게 사용되는 많은 이름을 가지고 있습니다. 로바거그의 진정한 모습은 더 끔찍합니다: 그의 길이에 따라 늘어나고 그의 입 속에 숨겨둔 수많은 다리를 가진 수 마일 길이의 웜입니다. 다양한 기생 생물체들이 그의 피부에 달라붙어 있으며 그의 상처에서 흘러나옵니다: 그들 중 몇몇은 달팽이 같거나 곤충 같으며, 많은 것들은 천개의 다리를 가진 해충 떼이고, 다른 것들은 더욱 더 설명하기 힘든 형태를 취하고 있습니다. 이 기생충들은 로바거그가 흘린 피를 뒤집어 쓸 만큼 어리석은 자들을 탐욕스럽게 먹다가 죽는데, 이들이 신의 육체를 벗어나 생존할 수 없기 때문입니다. 지진과 화산 폭발이 발생하면, 로바거그의 광신도들은 그 사건들이 그의 불안한 수면의 징후라고 믿으며 기도를 하거나 그를 깨우기 위한 제물을 바칩니다. 그들은 폭풍과 유독한 기체를 세상의 어두운 장소에서 새어나오는 그의 숨결이라고 생각합니다. 저것들이 교단의 적들을 괴롭히면 사제들은 이것을 신의 자신들에게 기뻐하고 있다는 신호라고 여깁니다. 로바거그는 이 자연 재해가 그들의 신도를 해친다면 분명히 불쾌해할 것이기 때문입니다. <b>성향:</b> 혼돈 악 <b>클레릭 성향:</b> CN, NE, CE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Evil_Domain"><b>악</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>파괴</b></link>, <link="Encyclopedia:Weather_Domain"><b>날씨</b></link>, <link="Encyclopedia:War_Domain"><b>전쟁</b></link> <b>선호 무기:</b> 대형 도끼

source: Rovagug
ko: 로바거그

source: If there are no threats in the location it can be used as a sort of "headquarters" where you can prepare your party for a new expedition. In such locations, companions don't follow you around and will go about their own business. You can speak with them freely to get to know them better. Once you exit this location and return to the global map, you will be able to choose the companions you wish to take with you, leaving the others here. Whenever you meet a new companion but don't want to include them in your party right away, that companion will travel to this location on their own.
ko: 한 지역에 어떤 위협도 존재하지 않는다면, 그 지역은 새로운 탐혐을 준비 할 수있는 일종의 "본부"처럼 사용할 수 있습니다. 그 지역에서 동료들은 당신을 따라다니지 않고 자신만의 작업을 할 것입니다. 당신은 그들에 대해 더 잘 이해하기 위해 그들과 자유롭게 이야기 할 수 있습니다. 이 지역을 벗어나 전역 지도로 돌아갈 때, 당신은 같이 갈 동료를 선택할 수 있으며 다른 이들은 그대로 남겨둡니다. 새로운 동료를 만날 때, 즉시 일행에 포함하고 싶지 않다면 그 동료는이 지역으로 혼자 여행 할 것입니다.

source: Safe Location
ko: 안전 지역

source: Sarenrae is one of the most popular deities on Golarion, and followers of many other faiths respect her power, dedication, and generosity. Once a powerful angel known as an empyreal lord, Sarenrae led the heavenly hosts in the charge against the Rough Beast, Rovagug, and it was she who dealt him the great blow that led to his chaining. Now a goddess in her own right, Sarenrae is kind and loving, a figure of light, guidance, and healing, and has great patience with those who choose to be blind but may one day see. Yet for all her compassion, Sarenrae is also a powerful force against evil, and strikes down the irredeemable without mercy. Her faith is ancient; it first became popular among Keleshite humans, then spread to the Garundi in ancient Osirion and into other human and nonhuman civilizations as well. Eons ago, Sarenrae was an angel guiding the energies of the sun and battling evil beings that sought to plunge the newborn world of Golarion and its sister planets into eternal darkness. Other angels lent her their support and turned to her for leadership in these battles, and eventually gods joined them as she grew in power to become one of the mighty empyreal lords. Sarenrae was the first to stand against Rovagug's attempts to unmake Golarion, and she faced the Rough Beast personally when the other forces of creation were engaged with his hideous spawn. The exact circumstances of the battle are a mystery to mortals, but it is believed that her willingness to sacrifice herself for the good of all inspired her flagging comrades to new hope and courage, and elevated her from one of the greatest angels to a full goddess. With this influx of power, she smote Rovagug and hurled his broken body deep into the earth. As the gods healed the planet's scars and intelligent life appeared on its surface, mortals turned their eyes upward to thank the life-giving sun, and her faith took root among primitive peoples. Sarenrae is a goddess of boundless love and exquisite kindness, a caring friend, mother, sister, and protector of all in need. She delights in healing the sick, lifting up the fallen, and shining a guiding light into the darkest hearts and lands. She brushes off insults and deflects attacks, patiently trying to convince those who perceive her as an enemy that their belief is false. For all her patience and gentleness, however, she is no victim: if it becomes clear that her efforts are wasted, she responds to violence and predations upon the innocent with cleansing fire and scorching light. She dislikes cruelty, lies, needless suffering, and thoughtless destruction. Ancient and timeless, she stands fearlessly against the full tide of darkness, promising that the dawn will always come, and with it, hope, truth, and kindness will triumph. Religious art depicts the sun goddess as a woman with bronze skin and hair of dancing flame; in some cases this flame trails behind her for a dozen or more yards. One of her hands offers the light of the sun, while the other wields a scimitar against those who would spread darkness, hatred, and pain. The church does not teach that Sarenrae is the sun itself; rather, she is its guardian and conduit for its power, and while fanciful art may show her face in place of the sun, the mainstream faithful recognize the difference between the star and the goddess. The Dawnflower's faith is a broad one, and the majority of her worshipers are everyday folk who recognize the power of the sun, take comfort in the idea of a deity's love and compassion, and believe strongly in both redemption and righteous action. Her faith attracts those with kind hearts who are nevertheless willing to harden them when kindness is a dangerous weakness. The faith makes few demands of its everyday adherents beyond these tenets, and its clergy are usually seen as valiant protectors and enlightened teachers. Sarenrae indicates her favor with sightings of doves, rays of dawn or dusk sunlight that last far longer than they should, the discovery of yellow stones or gems, or the sudden soothing of aches and pains. Her displeasure is most often made apparent through unexplained sunburns or periods of blindness that can last anywhere from only a few moments for minor transgressions to a lifetime for mortal sins. Her holy symbol is an ankh, though more stylized versions show a winged ankh or a winged female figure with arms outstretched and a halo of flame. Her titles include the Dawnflower and the Cleansing Light—to her enemies, she is the Warrior of Fire. <b>Alignment:</b> Neutral good <b>Cleric Alignment:</b> LG, NG, CG, N <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Fire_Domain"><b>Fire</b></link>, <link="Encyclopedia:Glory_Domain"><b>Glory</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>Good</b></link>, <link="Encyclopedia:Healing_Domain"><b>Healing</b></link>, <link="Encyclopedia:Sun_Domain"><b>Sun</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Scimitar
ko: 서렌레이는 골라리온에서 가장 인기 있는 신격 중 하나이며, 다른 신앙의 추종자들은 그녀의 힘, 헌신 및 관대함을 존중합니다. 한 때 천상의 군주였던 강력한 천사인 서렌레이는 천상의 군대를 이끌어 거친 야수, 로바거그에 맞섰으며, 그를 옭아매는 데 있어 결정타를 가한 것 또한 그녀입니다. 오늘날 서렌레이는 여신으로써 친절과 사랑, 빛, 인도 그리고 치유의 형상이며, 장님이 되기를 선택했지만 언젠가는 눈을 뜰 사람들에 대해 강한 인내심을 가지고 있습니다. 그러나 그녀의 동정심에도 불구하고, 서렌레이는 악에 맞서는 강력한 힘이기도 하여 회개할 수 없는 자들은 자비 없이 처단합니다. 그녀에 대한 신앙은 역사가 깊습니다;최초로 켈레쉬인들에 의해 유명해졌고, 고대 오시리온의 가룬드 지방에 퍼졌으며, 이를 기점으로 다른 인간과 비인간 문명에 널리 전파되었습니다. 아득히 먼 과거에, 서렌레이는 태양의 에너지를 인도하며 골라리온의 신생 세계와 그 자매 행성들을 영원한 어둠으로 물들이려는 사악한 존재들과 싸우던 천사였습니다. 이 전투에서 다른 천사들은 그녀를 도왔고 그녀의 지도력에 의지했으며, 결국 그녀의 힘이 커져 천상의 군주중 하나가 되자 신들까지 그녀에게 합류했습니다. 서렌레이는 골라리온을 파괴하려는 로바거그의 시도에 첫 번째로 맞섰으며, 다른 이들이 그의 끔찍한 창조물과 싸울 때 그녀는 거친 야수를 직접 대적했습니다. 필멸자들이 그 전투의 자세한 사정을 알 길은 없으나, 선한 모든 것들을 위해 자신을 희생하고자 한 그녀의 의지는 지쳐가는 전우들에게 새로은 희망과 용기를 불어넣었으며, 그녀를 가장 강력한 천사중 하나에서 완전한 여신으로 끌어올렸다고 믿어집니다. 힘을 얻은 그녀는 로바거그를 처단하고 그의 파괴된 육체를 지하 깊숙이 던졌습니다. 신들이 차원들의 상처를 치유하고 지성을 지닌 생명체가 지표면에 등장한 뒤, 필멸자들은 생명을 준 태양에 감사하기 위해 시선을 위로 올렸고, 그녀에 대한 믿음이 원시인들 사이에서 뿌리내렸습니다. 서렌레이는 무한한 사랑과 아름다운 친절함의 여신이고, 사려깊은 친구, 어머니, 자매이자 도움이 필요한 모든 이들의 보호자입니다. 그녀는 아픈 자를 치료하고, 타락한 자를 회개시키며, 가장 어두운 마음과 장소에 인도의 빛을 비추는 것에 기뻐합니다. 그녀는 모욕을 털어내고 공격을 회피하며, 그녀를 적으로 인식하는 자들에게 끈기를 가지고 그들의 믿음이 잘못 되었다 설득합니다. 그러나, 그녀의 모든 참을성과 정중함에도 불구하고 그녀는 결코 당하고만 있지 않습니다: 만약 그녀의 노력이 쓸모없었다는 사실이 명백해지면, 그녀는 정화의 불꽃과 불타는 빛으로 폭력과 야만에 답합니다. 그녀는 잔인함, 거짓, 필요 없는 고통, 무의미한 파괴를 싫어합니다. 끝없는 과거부터 영원한 미래까지, 그녀는 거센 어둠의 파도와 두려움없이 맞섭니다. 언제나 새벽이 찾아올 것이라고, 또한 그와 함께 희망, 진실, 친절함이 승리할 것이라고 약속하며. 종교화는 태양의 여신을 구릿빛 피부와 춤추는 불꽃의 머리칼을 가진 여성으로 묘사합니다; 때때로 그 불꽃은 그녀의 뒤를 따라 수십 아드까지 이어집니다. 그녀는 한 손에 태양의 빛을, 다른 손에는 어둠, 증오, 고통을 퍼뜨리는 자들에 맞서는 시미터를 들고 있습니다. 교회는 서렌레이가 태양 그 자체라고 가르치지 않습니다; 대신, 그녀는 태양의 힘의 수호자이자 전달자라고 가르치며, 창작 예술에선 태양 대신 그녀의 얼굴을 그려넣지만 주류 신자들은 항성과 여신의 차이점에 대해 인지하고 있습니다. 여명 꽃 신앙은 광범위하게 퍼져있으며, 그녀의 신자 대다수는 태양의 힘을 인식하고, 여신의 사랑과 동정심에 대한 생각으로 위로 받으며, 구원과 정의로운 행동을 강하게 믿는 일상적인 사람들입니다. 그녀의 신앙은 친절함이 위험한 약점이 될 때에도 기꺼이 행동하는 친절한 마음을 가진 이들을 끌어당깁니다. 이 신앙은 지지자들에게 교리를 벗어난 요구를 거의 하지 않으며, 성직자들은 용맹한 보호자이자, 계몽된 선생으로 보여집니다. 서렌레이는 비둘기의 목격, 평소보다 오래 지속되는 새벽의 빛과 황혼의 햇살, 노란색 돌과 보석의 발견, 아픔과 고통의 갑작스런 완화를 통해 그녀의 호의를 나타냅니다. 그녀의 불만은 설명할 수 없는 일광 화상이나 어디에 있던지 생기는 실명으로 나타나며, 약한 교리 위반에는 잠깐 동안이지만 치명적인 죄악에 대해서는 평생을 갑니다. 그녀의 성스러운 상징은 앙크이지만, 날개달린 앙크나 양 팔을 벌리고 불꽃의 후광을 지닌 날개달린 여성의 형상처럼 더 화려한 형태도 있습니다. 그녀의 칭호는 여명 꽃과 정화의 빛을 포함합니다 — 적들에게 그녀는 화염의 전사입니다. <b>성향:</b> 중립 선 <b>클레릭 성향:</b> LG, NG, CG, N <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Fire_Domain"><b>화염</b></link>, <link="Encyclopedia:Glory_Domain"><b>영광</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>선</b></link>, <link="Encyclopedia:Healing_Domain"><b>치유</b></link>, <link="Encyclopedia:Sun_Domain"><b>태양</b></link> <b>선호 무기:</b> 시미터

source: Sarenrae
ko: 서렌레이

source: Satyrs, known in some regions as fauns, are debauched and hedonistic creatures of the deepest, most primeval parts of the woods. They adore wine, music, and carnal delights, and are renowned as rakes and smooth-talkers, wooing unwary maidens and shepherd boys and leaving a trail of awkward explanations and unplanned pregnancies in their wakes. Though their bodies are almost always those of attractive and well-built men, much of the satyrs' talent for seduction lies in their talent for music. With the aid of his eponymous pipes, a satyr is capable of weaving a wide variety of melodic spells designed to enchant others and bring them in line with his capricious desires. In addition to their constant frolicking, satyrs often act as guardians of the creatures in their forest homes, and any who manage to turn the satyr's lust to wrath are likely to find themselves facing down dangerous animals surrounding the faun. Still, while satyrs tend to value their own amusement well above the rights of others, they bear no ill will toward those they seduce. Children born from such encounters are always full-blooded satyrs, and are generally spirited away by their riotous kin soon after birth.
ko: 일부 지역에서는 판으로 알려져 있는 사티로스는 숲의 가장 깊고, 원시적인 영역에서 거주하는 방탕하고 쾌락적인 생명체입니다. 그들은 와인, 음악, 그리고 성적인 쾌락을 즐기며 바람둥이, 달변가로 유명해 방심한 처녀들과 양치기 소년들을 유혹한 후, 불화와 원치않은 임신을 만들어내고 다닙니다. 그들의 육체는 항상 매력적이고 좋은 체격을 지니고 있지만, 사람들을 유혹하는 재능의 대부분은 그들의 음악적 재능에 있습니다. 사티로스의 파이프 악기는 자신의 변덕스러운 욕망에 맞춰 사람들을 현혹 시킬수 있도록 고안된 다양한 음악 주문을 연주 할 수 있습니다. 이런 끊임없는 장난 외에도, 사티로스들은 자신들의 숲에서 동식물들의 보호자 역할을 하기도 합니다. 만약 사티로스들의 정욕을 분노로 바꾸는데 용케 성공한 사람들이 있다면, 숲속의 위험한 동물들이 둘러싸고 있는 판을 발견하게 될 것입니다. 여전히, 사티로스들은 다른 사람들과의 관계보다는 주로 그들 자신의 유희를 더 중요하게 여기는 경향이 있는데다가 그들이 유혹하는 사람들에게 나쁜 의도는 가지고 있지 않습니다. 그런 만남에서 태어난 아이들은 언제나 순수 혈통 사티로스로 태어나며, 소란스런 종족 본능을 그대로 이어받아 태어나자마자 매우 혈기왕성합니다.

source: Satyrs
ko: 사티로스

source: <b>Saving Throw Types</b> The three different kinds of saving throws are Fortitude, Reflex, and Will: <b>Fortitude</b> These saves measure your ability to stand up to physical punishment or attacks against your vitality and health. Apply your <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> modifier to your Fortitude saving throws. <b>Reflex</b> These saves test your ability to dodge area attacks and unexpected situations. Apply your <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier to your Reflex saving throws. <b>Will</b> These saves reflect your resistance to mental influence as well as many magical effects. Apply your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier to your Will saving throws.
ko: <b>내성 굴림 유형</b> 내성 굴림에는 인내, 반사, 의지의 세 가지 유형이 있습니다: <b>인내</b> 이 내성은 당신의 생명과 건강에 대한 물리적인 피해 혹은 공격에 대해 버틸 수 있는 능력의 측정치입니다. 당신의 <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 수정치가 인내 내성 굴림에 적용됩니다. <b>반사</b> 이 내성은 광역 공격과 예상치 못한 상황에 대한 당신의 회피 능력을 시험합니다. 당신의 <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 수정치가 반사 내성 굴림에 적용됩니다. <b>의지</b> 이 내성은 많은 마법 효과와 같이 정신에 영향을 주는 것에 대한 당신의 저항을 반영합니다. 당신의 <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치가 의지 내성 굴림에 적용됩니다.

source: <b>Saving Throw Difficulty Class</b> The DC for a save is determined by the attack itself.
ko: <b>내성 굴림 난이도</b> 내성에 대한 난이도는 공격에 따라 결정됩니다.

source: <b>Automatic Failures and Successes</b> A natural 1 (the d20 comes up 1) on a saving throw is always a failure. A natural 20 (the d20 comes up 20) is always a success.
ko: <b>자동 실패와 성공</b> 내성 굴림의 순수 1 (d20의 경우 1)은 언제나 실패합니다. 내성 굴림의 순수 20 (d20의 경우 20)은 언제나 성공합니다.

source: Generally, when you are subject to an unusual or magical attack, you get a <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throw</b></link> to avoid or reduce the effect. Like an attack roll, a saving throw is a d20 roll plus a bonus based on your class and level, and an associated ability score. Your saving throw modifier is: Base save bonus + ability modifier
ko: 대부분의 경우 마법적이거나 특이한 공격을 받으면 그 효과를 피하거나 줄이기 위해 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>을 합니다. 명중 굴림과 마찬가지로, 내성 굴림은 d20 굴림에 클래스와 레벨 및 관련 능력에 따라 보너스가 더해집니다. 당신의 내성 굴림 수정치는 다음과 같습니다: 기본 내성 보너스 + 능력 수정치

source: Saving Throw
ko: 내성 굴림

source: Scrolls are expendable items that allow you to use the spell written on it once. To use it, the character must know how to cast the written spell, have the <link="Encyclopedia:Use_Magic_Device"><b>Use Magic Device</b></link> skill, or it should be on one of the spell lists of one of the character's classes. For convenience, it is best to place things like scrolls into a character's quick slots.
ko: 스크롤은 쓰여진 주문을 한 번 사용할 수 있게 하는 소모품입니다. 스크롤을 사용하기 위해서는, 그 캐릭터는 반드시 쓰여진 주문을 영창하는 법을 알고 있어야 합니다. <link="Encyclopedia:Use_Magic_Device"><b>마법 장치 사용</b></link> 기술을 가지고 있거나 그 주문이 캐릭터의 클래스 중 하나의 주문 목록 중 하나에 있어야 합니다. 편의성을 위해서는, 캐릭터의 퀵슬롯에 스크롤을 두는 것이 가장 좋습니다.

source: Scrolls
ko: 스크롤

source: A hideous, sadistic plant known as a scythe tree roams the land ready to attack any wandering prey. The scythe tree is an intelligent plant but does little with its intellect other than devise new and cruel methods to torment its food once it has secured meals — <link="Encyclopedia:Dryad"><b>dryad</b></link> flesh is particularly intoxicating to its palate. The monstrous plant looks like a dark brown tree, 20 feet tall, with dark, twisted roots; a few reddish-brown leaves hang on the gnarled, wickedly curved scythe-like branches that give it its name. What looks like a long scar in the center of the tree's trunk splits open to reveal a toothy mouth when the creature attacks, which it does as soon as anyone comes within reach.
ko: 대낫 나무로 알려진 이 흉측하고 가학적인 식물은 주변을 돌아다니는 먹잇감을 공격할 준비를 하고 땅을 배회하고 다닙니다. 대낫 나무는 지적인 식물이지만 일단 먹잇감을 잡게 되면 새롭고 잔인하게 고통을 주는 방법을 고안해 내는 것 외에는 지능을 거의 발휘하지 못합니다. 특히 <link="Encyclopedia:Dryad"><b>드라이어드</b></link> 살을 맛보는것에 심취되어 있습니다. 이 괴물 같은 식물은 20피트 높이의 어두운 갈색 나무처럼 생겼고, 뿌리는 뒤틀려 있습니다. 이름과 같이 낫의 형태로 심하게 구부러진 나뭇가지에는 마디마디에 몇개의 적갈색 잎이 나있습니다. 먹잇감을 공격할때 충분히 닿을 수 있는 거리가 되면 나무줄기 중앙의 긴 흉터처럼 생긴 부분이 갈라지면서 이빨이 달린 입을 드러내게 됩니다.

source: Scythe Tree
ko: 대낫 나무

source: Some creatures and character may have additional or alternative means of perceiving the world around them, allowing them to see in complete darkness, locate objects by ultrasound, and so on.
ko: 몇몇의 크리처들과 캐릭터들은 완전한 어둠 속에서도 볼 수 있거나, 초음파를 이용해 물품들을 찾는 것과 같이 주변 세상을 인식하는 추가적이거나 대체적인 수단을 가지고 있을 지도 모릅니다.

source: Senses
ko: 감각
